An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land.
Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung.
In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose,
ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.
Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug.
Auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.
Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.
In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer.
Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen.
Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten
Wert gelegt. An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.
Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet.
So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.
In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe,
sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.
In der Freizeit kann man natürlich tragen, was man will.
Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt.
Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren
im Grunde ist alles erlaubt.
Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden.
In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.
Denn dort steht ein Türsteher am Eingang,
der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.
In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen.
Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.
Heutzutage kann man dort aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen.
In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.
Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt,
also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.
Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung.
Diese unterscheidet sich von Region zu Region sehr.
Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose.
Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.
So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht.
Weiß steht dafür, dass die Frauen unverheiratet sind.
Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.